# 开发手册

## 服务器开发手册

### 基本介绍

服务器原开发环境为windows10，建议在win10下进行进一步开发。

服务器采用SpringBoot框架进行服务器开发，开发者应该确保具有基本JAVA开发环境，并根据项目内pom.xml文件对于依赖自行配置。

### 服务器运行

1. 参数配置

在./src/main/resources/application.properties文件中配置运行端口。

2. 资源配置

在./src/main/resources/resourcesLocations.properties文件中配置资源文件相关路径。

同时应该保证服务器上具有相应资源。如仓库内默认路径设置为resources_location=file:E:/IJ/project/ImageResource/，则在本人PC作服务器开发过程中，在该目录下具有avatars目录和locations目录，两个目录内分别存有默认头像图片文件和景点图片文件。

3. 数据库配置

更改服务器请务必更新数据库（项目目录下的data.db），载入新服务器内资源文件相关信息（location表内的资源文件路径项），否则会导致资源文件无法不可达，进一步导致客户端显示问题。

### 服务器项目结构说明

| 包名 | 作用 |
|----|----|
| \-configuration | 路径转换配置类-主要实现客户端请求资源路径转换为服务器实际资源路径功能 |
| \-controller | Controller层-主要编写客户端请求头相应逻辑 |
| \-entity | 实体类-主要包括用户类/景点类/评论类 |
| \-mapper | 数据库交互-主要实现数据库交互功能 |
| \-response | 响应类-主要实现与客户端交互的响应类 |
| \-service | 服务类-主要实现服务期端实际算法逻辑 |
| \-utility | 常量类-主要定义需要的字符串常量/数据常量及其处理逻辑 |
| \-BbsServerApplication.java | 程序入口 |

### 服务器逻辑增加/修改/删除

以开发用户注册功能为例。

1. 在entity中添加需要的实体类。 定义用户实体类如下，一般实体类会用到相关get方法和全参构造，建议直接加入Data和AllArgsConstructor注解：

```JAVA
@Data
@AllArgsConstructor
public class User {
    private String username;
    private String password;
}
```

2. 在response中添加需要的响应类。 在与客户端开发者确定设计细节后，此处需要根据软件设计说明书实现相应类，属性名应该严格与客户端一致。此处的失败原因为枚举，不再详细展开描述。

```JAVA
@Data
@AllArgsConstructor
public class UserResponse {
    private Boolean success;
    private UserResponseFailedReason userResponseFailedReason;
    private User user;
}
```

3. 在controller中添加相应的请求头。 同样根据软件设计，确定控制层请求头，userService为类内成员，具有add方法，此处不展示全部Controller代码。

此处设置请求头为/user/add 请求参数为User类，是post请求，因此实现代码如下：

```JAVA
@RequestMapping("/user")
public class UserController {

    @PostMapping("/add")
    public UserResponse addUser(@RequestBody User user) {
        return userService.add(user);
    }
}
```

4. 在service中添加对应的算法逻辑。

对于用户注册功能，我们应该首先查询用户名是否重复，若无该用户，则设置类内相关属性，把用户信息添加到数据库，并返回成功信息。

因此，service中关于添加用户的功能实现关键代码如下：

```JAVA
    public UserResponse add(User user) {

        // 首先判断用户是否已存在
        if (userMapper.query(user) != null) {
            System.out.println(user.getUsername());
            return new UserResponse(false, UserResponseFailedReason.USERNAME_ALREADY_EXIST, user);
        }

        // 数据库内更新用户基本信息
        userMapper.add(user);

        // set properties s设置用户类相关属性
        Properties properties=new Properties();
        ...

        // 返回响应
        return new UserResponse(true, null, user);
    }
```

5. （可选）如果需要与数据库交互，在Mapper中实现相应的数据库交互功能。

对于用户注册，用户信息需要更新到数据库，在第4步中可见嗲用了Mapper类的query和add功能，因此需要再Mapper包中实现相关逻辑。

此处直接使用Mapper注解，定义接口类，并给出相关的sql语句即可。

```JAVA
@Mapper
public interface UserMapper {

    @Insert("insert into User (username, password) values (#{username}, #{password})")
    void add(User user);

    @Select("select * from User where username = #{username}")
    User query(User user);

}
```

至此新功能编码完毕。 6. 单元测试

编写单元测试脚本，以python为例，简单编写相应类和post请求即可：

```Python
import requests
import json

class User:
    def __init__(self, username, password):
        self.username = username
        self.password = password

# Create a new User object
user = User("luo", "123")

# Convert the User object to a JSON payload
payload = json.dumps(user.__dict__)

# Set the headers
headers = {
    'Content-Type': 'application/json'
}

# Make the POST request to localhost:9090
response = requests.post("http://localhost:9090/user/query", headers=headers, data=payload)

# Check the response
if response.status_code == 200:
    print("POST request successful!")
    print(response.text)
else:
    print("POST request failed with status code:", response.status_code)
    print(response.text)
```

若该功能完成后一个模块已经全部编写完毕，则可以与客户端共同进行集成测试，此处不再赘述。

## 客户端开发手册

### 基本介绍

客户端采用android studio开发，采用传统多activity，多fragment，配合xml编写ui界面。开发环境需要配置android studio，在build.gradle文件配置所需的库以及android手机的虚拟机进行debug测试。

### 客户端运行

客户端程序已经打包为apk文件，用户通过apk下载app到安卓手机，当正在服务器运行中，客户端登录即可使用所有功能。

### 客户端项目结构

<table>
<tr>
<th>文件夹</th>
<th>作用</th>
</tr>
<tr>
<td>app/java/programLogic/bean</td>
<td>用于景点，帖子，用户，旅游，评论等类以及对应的response类的定义</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/programLogic/netServer</td>
<td>用于指定服务器的ip地址，编写前后端交互的接口函数</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/ui/component</td>
<td>用于编写ui中的RecyclerView的适配器类以及填充适配器的每一项item类</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/ui/dashboard</td>
<td>用于编写发帖的页面</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/ui/home</td>
<td>用于编写显示帖子的主页面</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/ui/PersonalPage</td>
<td>用于编写个人主页面</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/ui/</td>
<td>此外，ui文件夹下还有登录注册页面，帖子的详情页面和一些未开发完整的页面</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/res/drawable</td>
<td>存放一些ui控件的xml文件</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/res/layout</td>
<td>存放app基本页面的布局xml文件</td>
</tr>
<tr>
<td>

app/java/res/menu

app/java/res/navigation
</td>
<td>存放app页面导航的xml文件</td>
</tr>
<tr>
<td>app/java/res/value</td>
<td>存放xml文件中所需的一些列表值</td>
</tr>
<tr>
<td>build.gradle.kts</td>
<td>用于配置代码所需的库以及android配置参数</td>
</tr>
</table>

### 客户端功能的增加

1.在app/java/res/中为新的功能编写一个新的ui界面（如果需要新界面）。

在layout布局文件中新建xml页面，添加所需的ui控件，调整布局，如果需要较为复杂或者重复调用的控件，可以先在drawable文件夹下编写该ui的xml文件，再由布局文件调用。

2.与服务器进行接口通信的协商。

当新功能需要服务器参与时，客户端所访问的url，请求方式（GET/POST），以及请求体等，服务器回应的json文件格式等，需要在双方的密切交流下决定。协商完成后，客户端在app/java/programLogic/netServer/Client文件中编写新功能所需的网络接口函数。

3.在app/java/programLogic/bean/中为新的功能编写所需的新类。

4.在app/java/ui/中编写新的Fragment或者Activity文件。

该文件中需要编写界面的控制逻辑，绑定布局文件中的控件，处理数据，调用网络接口函数与服务器交互等。

5.运行android虚拟机，进行debug调试，功能测试无误后新功能添加完成。